Linux ha surgido como un sistema operativo popular para servidores web como Apache, así como para operaciones de red, 
tareas de computación científica que requieren enormes clústeres de computación, bases de datos en ejecución, 
computación de escritorio/endpoint y dispositivos móviles en ejecución con versiones del sistema operativo como Android .

Linus Torvalds comenzó a trabajar en Linux como un sustituto del sistema operativo MINIX mientras estaba en la Universidad de Helsinki, en Finlandia. 
Torvalds reconoció el trabajo realizado en el Proyecto GNU en 1983, que tenía la intención de crear un sistema operativo completo, 
compatible con Unix, que consistía enteramente de software libre, y señaló el GNU como un modelo de distribución. 
Sin embargo, el trabajo en GNU no había terminado en el momento en que Torvalds buscó un reemplazo de MINIX, lo que le llevó a desarrollar un kernel de sistema operativo alternativo llamado Linux –una contracción de "Linus’ Unix"– y adoptar la GNU GPL.

Desde su desarrollo inicial, Linux ha adoptado las estipulaciones de copyleft de la Fundación de Software Libre, que originó la Licencia Pública General (GPL) GNU GPL. 
Copyleft dice que cualquier cosa tomada gratuitamente y modificada, debe a su vez ser distribuida de forma gratuita. 
En la práctica, si Linux o otros componentes de GNU se desarrollan o modifican para crear una nueva versión de Linux, esa nueva versión debe ser distribuida de forma gratuita. 
Esta es la base del desarrollo de código abierto que evita que un desarrollador u otros grupos se beneficien del trabajo libremente disponible de otros.

